# This file contains tips to be displayed at program start. Every entry has up to 3 lines:
#   tip=xxxx Tip to be displayed
#   version=x.x.x (optional) Minimum version to apply, you can just omit that line to allow it for any version
#   cmd=xxxx Command to execute for the 'Try it out' button
# NB: Every tip= will reset cmd and version, so please use the sequence tip, cmd, version
#
# Example:
# tip=Did you know, these tips can be maintained and extended online.\nWow, that's great.
# cmd=
# version=0.9.3
#
# tip=That won't be visible for a while
# version=1.0

tip=MeerK40t può disegnare un contorno attorno a un elemento.
Selezionare l'elemento desiderato, aprire il menu contestuale con il tasto destro del mouse e utilizzare il menu 'Contorno elementi...'".
cmd=rect 2cm 2cm 4cm 4cm riempimento nero contorno 2mm -passi 4 --ester tratto rosso

tip=MeerK40t dispone di una serie di comandi che consentono di creare e modificare elementi tramite script e molto altro...
È sufficiente aprire la console e digitare 'help'.
cmd=pane show console\nhelp

tip=MeerK40t può utilizzare la griglia di sfondo o i punti degli elementi per l'aggancio:
Dopo aver selezionato un elemento e avviato un'azione (spostamento, ridimensionamento, ecc.), i punti di interesse (punti della griglia, punti di altri elementi) vengono visualizzati ed evidenziati se possono essere un punto di aggancio.
Nota: questo comportamento può essere annullato premendo il tasto Maiusc, nel qual caso viene presa in considerazione la posizione corrente del mouse.
cmd=pane show snapoptions
img=https://user-images.githubusercontent.com/2670784/162396185-0008ab2e-a432-46c7-af59-ea1e1c3fee95.png

tip=La finestra di simulazione non solo consente di visualizzare l'anteprima del risultato sul laser, ma permette anche di modificare le varie opzioni di ottimizzazione e di vederne gli effetti sul risultato.
È sufficiente fare clic sul simbolo '<' sul lato destro e su "Ricalcola" dopo aver selezionato le opzioni.
img=https://user-images.githubusercontent.com/2670784/284278551-3324df5a-3910-4f94-a54f-2aaae9e82881.png
cmd=finestra aperta Simulazione z 0

tip=MeerK40t ha diversi tipi di griglia che possono essere usati come aiuto alla progettazione, inclusa una griglia circolare...
img=https://user-images.githubusercontent.com/2670784/285282132-62a39254-bfe3-4000-87dc-328c75bdc78d.png
cmd=https://github.com/meerk40t/meerk40t/wiki/Online-Help:-SCENE#Grids

tip=Stanco di allineare gli oggetti?
La funzione linea magnetica potrebbe essere un'aggiunta utile:
basta fare doppio clic sul righello X o Y per creare una linea magnetica.
Poi basta spostare un oggetto vicino alla linea e vedere cosa succede...
Fare clic con il tasto destro del mouse sui righelli degli assi per ottenere ulteriori opzioni.
img=https://user-images.githubusercontent.com/2670784/161030963-fb73907c-bdb0-47dc-b0da-b9b207025dbe.png
cmd=https://github.com/meerk40t/meerk40t/wiki/Online-Help:-SCENE#Magnets

tip=È necessario copiare rapidamente un elemento?
Ci sono diverse opzioni:
a) Selezionare l'elemento, premere il tasto Alt e spostarlo: si ottiene la copia desiderata.
b) Fare clic con il tasto destro del mouse: selezionare "Duplica elemento" dal menu contestuale.
c) Utilizzare i pulsanti 'Copia' e 'Incolla' nella barra degli strumenti

tip=MeerK40t dispone di una serie di finestre di uso frequente, i cosiddetti pannelli: ad esempio il pannello di controllo del laser o il diagramma ad albero con gli elementi e le operazioni utilizzate.
Questi pannelli possono essere spostati liberamente nell'area di lavoro di Meerk40t come qualsiasi altra finestra, ma possono anche essere agganciati ai bordi:
quando si sposta un pannello di questo tipo nell'area del bordo, Meerk40t indica con un'ombreggiatura se e dove il pannello sarà agganciato.
img=https://github.com/meerk40t/meerk40t/assets/2670784/3b01d8c8-5239-4696-8967-724f41285132
cmd=https://github.com/meerk40t/meerk40t/wiki/Online-Help:-GUI#Panels

tip=Prova a cliccare con il tasto destro del mouse sulla voce del processo di lavoro più in alto nel diagramma ad albero: in questo modo si renderanno accessibili le proprietà generali dei processi di lavoro.
img=https://user-images.githubusercontent.com/2670784/285616467-75cf67db-d329-4fcc-9a5a-e9635d9aa4e1.png
cmd=https://github.com/meerk40t/meerk40t/wiki/Online-Help%3A-TREE#Operations

tip=MeerK40t dispone di segni, 'crocini di registro' (regmark), una categoria speciale di elementi che non vengono 'laserati', ma che agiscono come una sorta di linea guida visiva per il posizionamento degli oggetti.
È possibile spostare gli elementi fuori dalla zona dei crocini di registro trascinandoli dentro o fuori dall'area dei crocini di registro nell'albero.
Gli elementi nell'area di crocini di registro fungono da sfondo e non è più possibile interagire direttamente con essi sulla Scena.
cmd=https://github.com/meerk40t/meerk40t/wiki/Online-Help%3A-TREE#Regmarks

tip=Un oggetto deve essere posizionato con precisione sull'area di lavoro?
In questo caso, una telecamera USB offre un servizio prezioso.
MeerK40t può utilizzare diverse telecamere per visualizzare l'immagine della telecamera sullo sfondo dell'area di lavoro:
in questo modo è molto facile posizionare gli elementi da masterizzare sugli oggetti.
Fare clic sull'icona della telecamera nella barra degli strumenti e calibrare una volta l'immagine della telecamera.
cmd=camdetect\n
img=https://github.com/meerk40t/meerk40t/assets/2670784/53207cbb-dfbc-4bce-841d-dedc305118e7

tip=Le impostazioni individuali per i materiali da incisione/taglio (come plexiglas, compensato da 4 mm, ecc.) possono essere facilmente salvate e riutilizzate.
Utilizzare la libreria dei materiali per gestire le impostazioni dei diversi materiali.
cmd=finestra apri MatManager
img=https://github.com/meerk40t/meerk40t/assets/2670784/73f4bdf9-974f-4245-8b16-8812aa5f0762

tip=È possibile condividere le proprie impostazioni perfette per un materiale con altri utenti e accedere ai risultati di altri utenti della comunità MeerK40t.
Usare la libreria dei materiali per condividere le impostazioni o recuperarle dalla comunità.
cmd=finestra apri MatManager
img=https://github.com/meerk40t/meerk40t/assets/2670784/73f4bdf9-974f-4245-8b16-8812aa5f0762
version=1.0
